Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/admin-manual/maintenance/logging.po
Languages: ja

source: Logging
ja: ログ記録

source: The `Symfony framework <http://symfony.com/legacy>`__ used in AtoM includes a number of logging options which can be customized based on :term:`developer` or system administrator needs.
ja: AtoMで使用されている`Symfony フレームワーク <http://symfony.com/legacy>`__ には、:term:`開発者`やシステム管理者のニーズに基づいてカスタマイズできる多くのログオプションが含まれています。

source: By default, two log files are included in the ``/log/`` directory of AtoM. If you look in this directory, you should see two files: ``qubit_cli.log`` and ``qubit_dev.log``. You can view the contents of these log files like so:
ja: デフォルトでは、AtoM の ``/log/`` ディレクトリには２つのログファイルが含まれています。このディレクトリを見ると、``qubit_cli.log`` と ``qubit_dev.log`` という2つのファイルがあるはずです。これらのログファイルの内容は以下のようにして表示できます：

source: A :term:`developer` or system administrator can customize the output of these logs, depending on what information is needed. In Symfony, the output to these logs is controlled by the settings in the ``factories.yml`` file found at ``/apps/qubit/config/factories.yml``.
ja: 開発者またはシステム管理者は、必要な情報に応じて、これらのログの出力をカスタマイズすることができます。Symfonyでは、これらのログへの出力は、``/apps/qubit/config/factories.yml``にある``factories.yml``ファイルの設定によって制御されています。

source: :ref:`sql-query-log`
ja: SQLクエリログ

source: Factories in Symfony are "core objects needed by the framework during the life of any request. They are configured in the ``factories.yml`` configuration file." The ``factories.yml`` file, like several other configuration files in Symfony, is `environment-aware <http://symfony.com/legacy/doc/reference/1_4/en/03-Configuration-Files-Principles#chapter_03_environment_awareness>`__ - "their interpretation depends on the current symfony environment. These files have different sections that define the configuration should vary for each environment."
ja: Symfonyのファクトリは「どのリクエストの寿命にわたってもフレームワークによって必要とされる核となるオブジェクトです。これらは``factories.yml``設定ファイルで設定されます。``factories.yml``ファイルは、Symfonyにおけるいくつかの他の設定ファイルと同様に、`環境認識<http://symfony.com/legacy/doc/reference/1_4/en/03-Configuration-Files-Principles#chapter_03_environment_awareness>`__です - 「その解釈は現在のsymfony環境に依存します。これらのファイルには、環境ごとに設定が変わるべきであることを定義する異なるセクションがあります。」

source: For more information on the factories.yml file in Symfony, see: http://symfony.com/legacy/doc/reference/1_4/en/05-Factories
ja: Symfonyのfactories.ymlファイルに関する詳細情報は、次のウェブサイトをご覧ください: http://symfony.com/legacy/doc/reference/1_4/en/05-Factories

source: The ``factories.yml`` file in AtoM has 4 main environmentally-aware "factories" configurations defined: ``prod`` (for production - i.e. ``index.php`` in the application), ``test`` (which is not used by AtoM), ``dev`` (for development and debugging - i.e. ``qubit_dev.php``, when the site is in :ref:`debug-mode`), and ``all``, which are the default settings inherited by the other factories, unless they are more explicitly defined within each and overrriden. According to Symfony:
ja: ``factories.yml``ファイルにはAtoMにおいて4つの主要な環境に対応した「ファクトリー」の設定が定義されています：``prod``（プロダクション用 - 例えばアプリケーション内の``index.php``）、``test``（AtoMによって使用されません）、``dev``（開発およびデバッグ用 - サイトが:ref:`デバッグモード`のときの``qubit_dev.php``）、そして``all``です。これは他のファクトリーにデフォルトで継承される設定であり、明確に定義されていればそれぞれにおいて上書きされます。Symfonyによれば：

source: When symfony needs a value from a configuration file, it merges the configuration found in the current environment section with the ``all`` configuration. The special ``all`` section describes the default configuration for all environments. If the environment section is not defined, symfony falls back to the ``all`` configuration.
ja: Symfonyが設定ファイルから値を必要とするとき、現在の環境セクションにある設定を「all」設定と統合します。「all」という特別なセクションは、すべての環境に対するデフォルトの設定を記述しています。環境セクションが定義されていない場合、Symfonyは「all」設定にフォールバックします。

source: **Example - the debug factories settings:**
ja: **例 - デバッグファクトリ設定：**

source: Here are the default settings for the ``debug`` factory in ``factories.yml``:
ja: 以下は、``factories.yml``内での``debug``ファクトリーのデフォルト設定です:

source: Note the ``logger`` settings parameter nested under the ``dev`` factory - these can be altered to change the logging behavior when in :ref:`debug-mode`.
ja: 「dev」ファクトリーの下にネストされた「logger」設定パラメーターに注目してください。これらは、:ref:`debug-mode`にあるときのロギング動作を変更するために変更することができます。

source: The ``class`` parameter has several configuration options - ``sfAggregateLogger`` (the default configuration, which can aggregate logging information from multiple sources), ``sfFileLogger`` (single source logging information), and ``sfNoLogger`` (which will turn off logging - this is the default setting for ``prod``, to keep the site performant). According to Symfony, "If you don't use the ``sfAggregateLogger``, don't forget to specify a null value for the loggers parameter." You can look at the parameter settings on ``prod`` for an example.
ja: 「class」パラメータにはいくつかの設定オプションがあります -「sfAggregateLogger」（複数のソースからのログ情報を集約するデフォルトの設定）、 「sfFileLogger」（単一ソースのログ情報）、そして「sfNoLogger」（ログ記録をオフにします - これは「prod」のデフォルト設定であり、サイトのパフォーマンスを維持するためです）。Symfonyによると、「sfAggregateLogger」を使用しない場合は、loggersパラメータにnull値を指定することを忘れないでください。 「prod」のパラメータ設定を例にして確認することができます。

source: The ``level`` option defines the level of the logger. There are 8 possible values (ordered here from highest priority to lowest):
ja: "`level` オプションはロガーのレベルを定義します。可能な値は8つあり、ここでは最も優先度が高いものから低いものへと順番に並べています："

source: EMERG: System is unusable
ja: 緊急：システムが使用不能です

source: ALERT: Immediate action required
ja: 警告：直ちに行動が必要です

source: CRIT: Critical conditions
ja: CRIT: 致命的な状況

source: ERR: Error conditions
ja: ERR: エラー状態

source: WARNING: Warning conditions
ja: 警告：警告状態

source: NOTICE: Normal, but significant
ja: 注意：通常ですが重要です

source: INFO: Informational
ja: 情報: 情報提供用

source: DEBUG: Debug-level messaging
ja: デバッグ: デバッグレベルのメッセージング

source: The lower the level of the setting, the more events will be adding to the log. So if you set ``level`` to EMERG, you will only receive log messages about critical failures in which the system is rendered unusable. If you set ``level`` to WARNING, you will receive WARNING, ERR, CRIT, ALERT, and EMERG-level messages. Setting ``level`` to DEBUG will log all events.
ja: 設定レベルが低いほど、ログに追加されるイベントは多くなります。従って、``level`` を EMERG に設定した場合、システムが使用不可になるような致命的な障害についてのログメッセージのみ受け取ることになります。``level`` を WARNING に設定した場合、WARNING、ERR、CRIT、ALERT、そして EMERG レベルのメッセージを受け取るでしょう。``level`` を DEBUG に設定すると、すべてのイベントをログに記録します。

source: See the following in the Symfony documentation for more information on Logging: http://symfony.com/legacy/doc/gentle-introduction/1_4/en/16-Application-Management-Tools#chapter_16_logging
ja: 以下に、ロギングに関する詳細情報をSymfonyのドキュメントでご覧ください： http://symfony.com/legacy/doc/gentle-introduction/1_4/en/16-Application-Management-Tools#chapter_16_logging

source: Example 1: Add a cli factory for increased logging
ja: 例1：ログの増加のためにCLIファクトリーを追加する

source: You can also add new factories to the ``factories.yml`` file, to create custom logging profiles. For example, let's create a new ``cli`` factory, that will define how we log information to ``qubit_cli.log``. Add the following to the ``factories.yml`` file:
ja: ``factories.yml`` ファイルに新しいファクトリを追加して、カスタムログプロファイルを作成することもできます。たとえば、``qubit_cli.log`` に情報をログする方法を定義する新しい ``cli`` ファクトリを作成しましょう。以下の内容を ``factories.yml`` ファイルに追加してください：

source: After you save your changes to the ``factories.yml`` file, you will need to clear the application cache:
ja: 変更を``factories.yml``ファイルに保存した後、アプリケーションキャッシュをクリアする必要があります:

source: Now all events with a level of INFO or higher will be logged in ``log/qubit_cli.log``.
ja: 現在、INFOレベル以上のすべてのイベントが``log/qubit_cli.log``に記録されます。

source: These log files can grow quickly! Depending on your logging settings and your site traffic, Symfony warns that "these files have the strange habit of growing by several megabytes in a few days." You can use the following command to erase your logs:
ja: これらのログファイルはすぐに大きくなることがあります！ログ作成の設定とサイトのトラフィックによっては、「これらのファイルは数日で数メガバイトも増える奇妙な習性がある」とSymfonyは警告しています。以下のコマンドを使用してログを消去することができます：

source: The Symfony documentation also has suggestions on rotating your logs, for better performance:
ja: Symfonyのドキュメントには、より良いパフォーマンスのためのログローテーションに関する提案もあります：

source: For both better performance and security, you probably want to store symfony logs in several small files instead of one single large file. The ideal storage strategy for log files is to back up and empty the main log file regularly, but to keep only a limited number of backups. You can enable such a log rotation with a period of 7 days and a history (number of backups) of 10, as shown in Listing 16-7. You would work with one active log file plus ten backup files containing seven days' worth of history each. Whenever the next period of seven days ends, the current active log file goes into backup, and the oldest backup is erased.
ja: より良いパフォーマンスとセキュリティを実現するために、Symfonyのログを1つの大きなファイルではなく、いくつかの小さなファイルに格納することをお勧めします。ログファイルの理想的な保管戦略とは、定期的にメインのログファイルをバックアップして空にすること、しかしバックアップの数を限定的に保持することです。リスト16-7に示すように、7日間の周期で10のバックアップ（数）を保持するログローテーションを有効にすることができます。1つのアクティブなログファイルと、それぞれ7日間分の履歴を含む10個のバックアップファイルを扱います。次の7日間の周期が終わるたびに、現在アクティブなログファイルはバックアップに移され、最も古いバックアップは削除されます。

source: The backup log files are stored in the logs/history/ directory and suffixed with the date they were saved.
ja: バックアップログファイルは logs/history/ ディレクトリに保存され、それらが保存された日付でサフィックスを付けられています。

source: Example 2: Enable high-level logging on production
ja: 例 2: 本番環境で高レベルのログ記録を有効にする

source: You might want to log high-level errors from your production environment, to be able to troubleshoot problems encountered. Logging can impact the performance of your site, so you wouldn't want to set your production environment to log at DEBUG level - but there may be situations where you want to log WARNING and higher messages to your log.
ja: 製品環境で発生した問題のトラブルシューティングを行うために、高レベルのエラーをログに記録しておくことが望まれるかもしれません。ログの記録はサイトのパフォーマンスに影響を与える可能性があるため、製品環境でDEBUGレベルでのログ記録を設定したくないでしょう。しかし、WARNING以上のメッセージをログに記録したい状況もあるかもしれません。

source: Below is an example of how you could configure the ``prod`` factory in ``factories.yml`` to log WARNING and higher-level messages in ``qubit_cli.log``. First, let's look at the default settings for ``prod``:
ja: 以下は、``factories.yml``の中で「prod」ファクトリを設定し、``qubit_cli.log``にWARNING以上のレベルのメッセージを記録する方法の一例です。まず、デフォルトの「prod」設定を見てみましょう：

source: By default, the ``class`` option in the ``logger`` parameter is set to *sfNoLogger* for production - that is, nothing is being logged by default. Below is an example of how you might change these parameters to log high-level errors and warnings in a new ``qubit_prod.log`` file:
ja: デフォルトでは、``logger`` パラメータ内の ``class`` オプションはプロダクション用に *sfNoLogger* に設定されています - つまり、デフォルトでは何もログに記録されません。以下は、高レベルのエラーや警告を新しい ``qubit_prod.log`` ファイルにログとして記録するためにこれらのパラメータを変更する方法の一例です：

source: Remember to :ref:`clear the cache <maintenance-clear-cache>` after saving your changes to the ``factories.yml`` file. See also the notes above in Example 1 about clearing and rotating logs.
ja: 変更を保存した後に `キャッシュのクリア <maintenance-clear-cache>`_ を忘れないでください。ログのクリアとローテーションについては、上記の例1のメモも参照してください。

source: Web server logs
ja: ウェブサーバーログ

source: You might also want to access the error logs from your web server during debugging. If you are using `Nginx <http://wiki.nginx.org/Main>`__ (our recommended web server), and have followed our Linux install instructions (:ref:`here <installation-ubuntu>`), you can view the Nginx error log by typing the following command from your root AtoM directory:
ja: デバッグ中にWebサーバーのエラーログにアクセスすることも必要かもしれません。もし`Nginx <http://wiki.nginx.org/Main>`__（私たちが推奨するWebサーバー）を使用しており、私たちのLinuxインストール指示に従った場合（:ref:`こちら <installation-ubuntu>`を参照）、ルートAtoMディレクトリから次のコマンドをタイピングすることでNginxエラーログを表示できます：

source: If you are using `Apache <http://httpd.apache.org/>`__, or another webserver, you may have to search online for information on how to access the error log - it also will depend on the particular configuration of your installation. For most Apache web server installs, the following should work:
ja: もし`Apache <http://httpd.apache.org/>`__ や他のウェブサーバーを使用している場合は、エラーログへのアクセス方法についてはオンラインで情報を検索する必要があるかもしれません - これはまた、インストールの特定の設定によって異なるでしょう。ほとんどのApacheウェブサーバーのインストールにおいては、次の方法でうまくいくはずです：

source: :ref:`troubleshooting-logs-debug`
ja: :ref:`トラブルシューティング-ログ-デバッグ`

source: :ref:`troubleshooting-resources-limits`
ja: :ref:`トラブルシューティング-リソースの限界`

source: :ref:`Back to top <maintenance-logging>`
ja: :ref:`トップに戻る <maintenance-logging>`
